1.	运用中的电气设备
全部带有电压、一部分带有电压或一经操作即带有电压的电气设备。

2.	设备双重名称
设备名称和编号的统称。

3.	电力设备的四种状态
运行、热备用、冷备用、检修。

4.	事故应急抢修工作
指电气设备发生故障被迫紧急停止运行，需短时间内恢复的抢修和排除故障的工作。

5.	待用间隔
母线连接排、引线已接上运用中母线的未运行间隔。

6.	电气五防
防止误分合断路器；
防止带负荷分合隔离开关；
防止带电挂接地线；
防止带接地线合断路器；
防止误入带电间隔。

7.	作业现场的基本条件
1、	作业现场的生产条件、安全设施和安全工器具等应符合国家或行业标准规定的要求，工作人员的劳动防护用品应合格、齐备。
2、	各类作业人员应被告知其作业现场和工作岗位存在的危险因素、防范措施及事故紧急处理措施。
3、	经常有人工作的场所及施工车辆上宜配备急救箱，存放急救用品，并应指定专人经常检查、补充或更换。
4、	外单位承担或外来人员参与本单位电气工作前，设备运行管理单位应告知现场电气设备接线情况、危险点和安全注意事项。

8.	高压设备的巡视:
1、	经本单位批准允许单独巡视高压设备的人员巡视高压设备时，不得进行其他工作，不得移开或越过遮栏。
2、	雷雨天气，需要巡视室外高压设备时，应穿绝缘靴，并不得靠近避雷器和避雷针。
3、	高压设备发生接地时，室内不得接近故障点4m以内，室外不得接近故障点8m以内。进入上述范围人员应穿绝缘靴，接触设备的外壳和构架时，应戴绝缘手套。

9.	倒闸操作:
1、	倒闸操作应根据值班调度员或运行值班负责人的指令受令人复诵无误后执行。发布指令应准确、清晰，使用规范的调度术语和设备双重名称。
2、	停电拉闸操作应按照断路器—负荷侧隔离开关—电源侧隔离开关的顺序依次进行，送电合闸操作应按与上述相反的顺序进行。禁止带负荷拉合隔离开关。
3、	监护操作时，操作人在操作过程中不得有任何未经监护人同意的操作行为。
4、	开始操作前，应先进行核对性模拟预演，无误后，再进行操作。操作前应先核对系统方式、设备名称、编号和位置，操作中应认真执行监护复诵制度。操作过程中应按操作票填写的顺序逐项操作。每操作完一步，应检查无误后做一个“√”记号，全部操作完毕后进行复查。
5、	操作中发生疑问时，应立即停止操作并向发令人报告。待发令人再行许可后，方可进行操作。不得擅自更改操作票，不得随意解除闭锁装置。解锁工具（钥匙）应封存保管，所有操作人员和检修人员禁止擅自使用解锁工具（钥匙）。若遇特殊情况需解锁操作，应经有关人员批准。
6、	电气设备操作后的位置检查应以设备各相的实际位置为准，无法看到实际位置时，可通过设备机械位置指示、电气指示、带电显示装置、仪表及各种遥测、遥信等信号的变化来判断。判断时，应有两个及以上的指示，且所有指示均己同时发生对应变化，才能确认该设备己操作到位。以上检查项目应填写在操作票中作为检查项。

10.	填用第一种工作票的工作
1、	需要全部停电或部分停电的高压设备上的工作。
2、	需要将高压设备停电或做安全措施的二次系统和照明等回路上的工作。
3、	需要将高压电力电缆停电的工作。
4、	需要将高压设备停电或要做安全措施的其他工作。

11.	填用第二种工作票的工作
1、	控制盘和低压配电盘、配电箱、电源干线上的工作。
2、	无需将高压设备停电或做安全措施的二次系统和照明等回路上的工作。
3、	转动中的发电机、同期调相机的励磁回路或高压电动机转子电阻回路上的工作。
4、	非运行人员用绝缘棒、核相器和电压互感器定相或用钳型电流表测量高压回路的电流的工作。
5、	大于表1距离的相关场所和带电设备外壳上的工作以及无可能触及带电设备导电部分的工作。
6、	高压电力电缆不需停电的工作。
7、	无需将高压设备停电或做安全措施的其他工作。

12.	工作票所列人员安全职责
1、	工作票签发人：
a)	确认工作必要性和安全性；
b)	确认工作票上所填安全措施正确完备；
c)	确认所派工作负责人和工作班人员适当和充足。
2、	工作票许可人：
a)	确认工作票所列安全措施正确完备，符合现场条件；
b)	确认工作现场布置的安全措施完善，必要时予以补充；
c)	确认检修设备有无突然来电的危险；
d)	对工作票所列内容即使发生很小疑问，也应向工作票签发人询问清楚，必要时应要求作详细补充。
3、	工作票负责人：
a)	正确安全地组织工作；
b)	确认工作票所列安全措施正确完备，符合现场实际条件，必要时予以补充；
c)	工作前向工作班全体成员告知危险点，交待安全措施和技术措施，并予以确认； 
d)	严格执行工作票所列安全措施；
e)	督促、监护工作班成员遵守本标准，正确使用劳动防护用品和执行现场安全措施；
f)	确认工作班成员精神状态良好，变动合适。
4、	专责监护人：
a)	明确被监护人员和监护范围；
b)	工作前对被监护人员交待安全措施，告知危险点和安全注意事项；
c)	监督被监护人员遵守本标准和现场安全措施，及时纠正不安全行为。
5、	工作班成员：
a)	熟悉工作内容、工作流程，掌握安全措施，明确工作中的危险点，并履行确认手续；
b)	严格遵守安全规章制度、技术规程和劳动纪律；
c)	互相关心工作安全，并监督本标准的执行和现场安全措施的实施；
d)	正确使用安全工器具和劳动防护用品。





